Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Ik zal je Bijbels omslaan in Romeinen 12.
Romeinen 12.
Ik heb jullie nodig om je gordel vast te maken, want het wordt vanmorgen een leuke avond.
Iemand zeg amen.
We springen terug in onze studeerkamer en ik wil ons precies herinneren waar we zijn.
in de studie van de Romeinen, weet je,
wij, Jack en Billy en ik maakten grapjes over, nou ja, dat waren ze
Ik maakte een grapje in de eerste plaats en ze dachten niet dat ik ze hoorde, denk ik, maar ik hoorde ze wel.
Ze praatten onzin over hoe lang we al in Robans zitten.
Ik vraag me af, ik vraag me af hoeveel, je weet wel, coupletten we vandaag gaan bespreken.
En ik zal je vertellen, we gaan vandaag drie woorden doornemen.
Amen?
En zo Romeinen hoofdstuk 12.
De studie als geheel, het boek van Romeinen,
We kijken naar de fundamentele theologie van het Evangelie.
Dat is sinds het eerste hoofdstuk, het eerste couplet.
Als je Paulus' brief aan Rome wilt samenvatten.
Het is een heel eenvoudige uitdrukking, en dat is het evangelie van Jezus Christus.
We hebben de tijd genomen om de verschillende en complexe te ontvouwen
lagen van Gods plan voor redding en wat dat betekent voor zowel de geredden als de verlorenen.
Ik wil dat je iets beseft.
Het evangelie zal impact hebben op de verlorenen en geredden.
Met andere woorden, degenen die het evangelie verwerpen, zullen de eeuwigheid in de hel doorbrengen.
Degenen die het evangelie ontvangen, zullen de eeuwigheid met Jezus in de hemel doorbrengen.
Met andere woorden, elke persoon die ooit is gecreëerd,
zal worden beïnvloed door het feit dat Jezus leefde.
Hij stierf, en hij stond weer op.
Iemand zeg daar amen op.
Dus we moeten begrijpen dat het niet alleen voor de gered is, het is
Niet alleen voor de verloren, het is voor iedereen die hij heeft gecreëerd.
We hebben al enkele weken in Romeinen 12 doorgebracht met het thema van de impact van het evangelie.
Maar binnen dit thema bevinden we ons in een andere laag van
De studie, en we kijken specifiek naar de impact van het evangelie in onze relaties met elkaar.
God heeft ons relationeel gemaakt.
God heeft ons gemaakt om vriendschappen te hebben, om relaties te hebben.
God heeft ons gemaakt om een gezin te zijn.
Je beseft dat God het eerste paar heeft geschapen en het eerste gezin.
Ze waren niet perfect, maar ze waren een familie.
We zijn hier bij Cedar Grow niet perfect, maar we zijn een familie.
Zonde heeft elk aspect van relaties in onze samenleving verpest.
Het duurt niet lang om het nieuws te kijken, om sociale media te bekijken
Media, gewoon de mensen kijken even toe om te beseffen: man, zonde heeft zijn tol geëist.
Dus moeten we teruggaan naar wat God verlangt met betrekking tot hoe we met elkaar omgaan.
Tot nu toe hebben we gekeken naar 4 geboden die te vinden zijn in verzen 10 tot en met 11.
Dus we gaan ernaar kijken.
Romeinen hoofdstuk 12, beginnend in vers 10, iemand zegt: lees maar.
Wees vriendelijk en liefdevol met broederlijke liefde.
Ter ere van het geven van elkaar, niet vlekkerig
in zaken, vurig van geest, dienend aan de Heer.
Als we de juiste relatie met elkaar willen hebben, moeten we deze verschillende dingen doen.
Allereerst moeten we toegewijd zijn aan elkaar, we moeten dat zijn
ijverig moeten we vurig zijn, en we moeten de Heer dienen.
Vanmorgen gaan we de titel doornemen, en dit
is de gedachte dat we ons een beetje gaan verzamelen, en het is verheugen, nogmaals, zeg ik, verheug je.
Laten we bidden.
Vader, ik dank u alleen voor wat er vanmorgen al is gebeurd.
God, ik bid dat U, terwijl ik uw woord predik, Heer, verheerlijkt en geëerd wordt.
God, ik bid dat degenen die oren hebben om te horen, mogen horen.
Net zoals mijn broer net voor mij had gebeden.
Heer, God, ik bid dat er vandaag iemand is die dat verloren heeft,
door met hun mond te belijden dat Jezus Heer is, gelovend
in hun hart dat God hem uit de dood heeft opgewekt.
God, ik bid vandaag dat ze gered zijn.
God, wij danken U, wij vertrouwen U.
We twijfelen niet, we twijfelen niet.
Omdat je zegt dat we bidden.
Amen.
Vanmorgen gaan we verder met de volgende drie geboden.
Als je kijkt naar Romeinen hoofdstuk 12, vers 12, staat er dit: verheugd in hoop, geduld en beproeving, en onmiddellijk voortgaan in gebed.
Voordat we dit opsplitsen, wil ik vanmorgen iets aanwijzen.
Als je slechts een snelle blik op dit vers werpt, lijkt het bijna misplaatst.
Deze drie geboden lijken voor ons persoonlijk geboden te zijn.
Met andere woorden, wat betekenen deze drie geboden
Heeft het te maken met onze relatie met elkaar?
Mag ik eerst iets zeggen dat ik wil dat je begrijpt?
Als je aantekeningen maakt, wil je dit opschrijven.
Je persoonlijke wandel met Christus heeft invloed op de mensen om je heen.
Laat me dat nog één keer voor je zeggen.
Je mag geen eenzame jager zijn.
God heeft een kerk ontworpen als een onderling verbonden geloofsfamilie waarin ieder persoon de ander beïnvloedt.
Vorige week voor de dienst, mijn vriend, broer Shane,
Stuur me een schriftgedeelte en uitleg die erg verhelderend was.
Hij belt me de hele tijd.
We praten bijna elke dag en het is altijd, hij zegt zoiets als: hé, ben je klaar voor een stukje en ik zeg ja.
En dus geeft hij me een schriftgedeelte en praten we erover, debatteren we erover en helpen we elkaar echt op in dat verhaal.
Maar hij nam me mee naar Johannes 17.
En Johannes 17, vers 17 tot en met 19 zegt
dit, Jezus bidt voor zijn discipelen, toch?
We noemen dit het priestergebed.
Hij zegt dat het hen heilig maakt door uw waarheid.
Uw woord is waarheid.
Zoals Gij mij in de wereld hebt gezonden, zo heb ik hen ook in de wereld gezonden.
Onthoud, dit is Jezus die spreekt.
Als je een Bijbel hebt, rode letters, dan worden die hier gelezen.
En voor hen heilig ik mezelf
dat zij ook door de waarheid geheiligd kunnen worden.
Wacht nu even terwijl we de mooie waarheid hier onthullen.
Wat is heiliging?
Wel, dat woord heiligen in Johannes 17 betekent letterlijk wijden, heilig maken, heilig maken, heilig behandelen, als heilig behandelen.
Het beschrijft de goddelijke daad van het opzij zetten als heilig.
Als we het hebben over heiliging, spreken we erover als een
proces, hoe meer we over God leren, hoe meer
We kennen de waarheid, daarom zullen we heiliger worden.
Wat betekent het om heilig te zijn?
Dat is iets heiligs om iets of iemand te zijn die
is afgezonderd, zoals we net zeiden, voor heilig gebruik, om door God gebruikt te worden.
Je beseft dat God wil dat je heilig bent.
Dat betekent dat God je wil gebruiken voor zijn wil en eer.
Niet ik, niet alleen de Baptist op de eerste rij,
niet alleen de minerale rij, de achterste rij Baptisten, iedereen hier.
God wil dat je heilig bent zodat Hij je tot zijn eer kan gebruiken.
Wat heeft dit weer met ons punt te maken?
Nou, onthoud het punt.
Jouw persoonlijke wandel van Christus beïnvloedt de mensen om je heen.
Uw heiligheid is belangrijk voor de mensen om u heen.
Als je het niet gelooft, kijk dan nog eens naar wat Jezus bidt.
En dit is Jezus Christus zelf.
Oké, zoon van de mens, zoon van God.
Oké, de Messias.
Hij zegt dit, en voor hun bestwil.
Ik heilig mezelf.
dat zij ook door de waarheid geheiligd kunnen worden.
Zie je, we keken zo vaak naar heiliging.
Van binnen.
Met andere woorden, ik wil meer op Christus lijken.
Hebben we ooit nagedacht over het feit dat volgens de woorden van Jezus,
hoe meer je op Christus lijkt, hoe meer je iemand anders kunt helpen om op Christus te lijken.
Zie je, Paul zei het zo.
Hij zei: hé, volg mij zoals ik Jezus volg.
Begrijp je wat ik bedoel?
Dat zien we hier in Johannes 17, maar voor wiens bestwil de discipel is.
Luister, jouw wandel met Christus, jouw heiliging heeft een direct effect
Op degenen die het dichtst bij je staan en degenen die van een afstand toekijken.
Nou, het kan me niet schelen wat mensen van me denken.
Weet je, er zijn bepaalde uitdrukkingen en uitdrukkingen
dat christenen zeggen dat als je het zegt, iemand anders
Misschien vertellen ze het je op dat moment niet, maar ze denken het wel.
Je klinkt belachelijk.
Begrijp je wat ik bedoel?
Dit is een van die uitdrukkingen.
Als ik iemand hoor zeggen: nou, het kan me niet schelen wat anderen van me denken.
Je begrijpt helaas de christelijke wandel niet.
Laat me het even uitleggen.
Als je dat idee hebt, als je die mindset in je hebt.
leven, je moet voldoen aan Gods heilige standaard van heiligheid in je leven.
Want niet geven betekent dat je hem laat zien waar het om draait.
Nou, het hoeft me niet te schelen, want ik ben heilig zoals hij heilig is.
Nou, als jij zoals ik bent en ik zoals jij, betekent dat dat we op onze stappen moeten letten, amen?
Zie je, we leven niet perfect.
Dus begrijp dat het concept van het niet uitmaakt wat mensen denken absolute onzin is.
Ik zeg niet dat je je leven bouwt op de meningen van anderen.
Wat ik zeg is dat mensen Jezus beter kunnen zien dan jij.
Het maakt niet uit, het doet er wel toe.
Sorry, wat je broeders en zusters in Christus van je denken.
Waarom?
Want wat ze van je denken, is eigenlijk wat ze van je weten.
Het doet ertoe wat de wet van je vindt.
Wat als alles wat ze over Jezus wisten, is wat ze over jou wisten.
Het maakt toch uit, nietwaar?
De moderne culturele christelijke leer is dat Jezus alleen voor mij is.
Ik kan mijn eigen begrip hebben van en met God,
en ik wil dat je weet dat dit een leugen is die rechtstreeks uit de ellende komt.
Je krijgt geen eigen overeenkomst.
Je krijgt niet je eigen begrip van God.
Er is één weg, één waarheid en één leven.
Dat is Jezus.
is de waarheid.
Amen.
Dus luister, we kunnen over bepaalde dingen debatteren,
Maar we moeten dat wel zijn in dit boek, want dat is wat Hij wil dat we zijn.
Jouw wandel met Christus moedigt anderen aan om met Christus te wandelen.
Hoe loop je?
Mag ik je dit vragen?
Hoe lopen degenen die het dichtst bij je staan?
Luister, dit veroordeelt mij.
Hoe wandelt mijn vrouw met Christus?
Zo vaak zeggen mensen: weet je wat?
Dat is haar wandel met Christus, en ik kan er niets aan doen wat ze doet.
Luister, als man van God moet je maar beter gaan helpen wat zij spiritueel doet, want zij volgt jouw leiding.
Ga niet zitten en wijs haar de vinger aan als je niet met Christus loopt.
En als je met Christus wandelt, betrek haar er dan bij.
Jullie zijn één vlees.
Nou, weet je, mijn kinderen blijven gewoon mijn kinderen.
Luister, hé, kinderen blijven kinderen.
We kunnen niet alles controleren wat onze kinderen doen, maar ze moeten ons zien wandelen met Christus.
Luister, ik heb zo, ik ben zo, ik was mijn dochter aan het disciplineren.
Ik weet niet of je dat ooit met je kinderen hebt gedaan.
Misschien hebben sommigen van jullie dat nog niet gedaan.
Dat is het probleem.
Maar goed, ik was mijn dochter aan het disciplineren.
Ze wordt gewoon een beetje brutaal.
Ze worstelt een beetje met de overgang van 2 naar 3 kinderen.
Het gebeurt gewoon, oké?
Dus ik praatte met haar en had al die verzen erin
mijn Bijbel gaf aan dat ik zou geven.
En ik zei: luister, ik wil het script lezen.
Ik zei tegen haar, ik zei, ik wil dit boek nooit als wapen gebruiken als ouder.
Ik wil dat je begrijpt dat wij in dit huis opereren, in dit
huis, in dit gezin volgens Gods woord omdat wij geloven dat het waarheid is.
Geloof je dat het waar is?
Ze zegt ja, amen.
Ik zei: oké, ik ga je wat schriftgedeelte geven over je houding
en alles, en we gaan erover praten.
Ze zei: man, en ze schreef haar ogen, wat ik dacht: daarom ben je nu in deze kamer.
Maar hoe dan ook, ik zei, waarom gooide je je ogen?
Ze zei: Ik wil gewoon liever nu niet lezen.
Nu moest ik een stap terug doen.
Omdat ik gewoon een stap terug moest doen.
Maar hoe dan ook, wat er gebeurde was dat ik meteen
Werd boos, natuurlijk, maar toen brak mijn hart meteen omdat
Er is duidelijk sprake van een miscommunicatie.
En dus legde God het gewoon op mijn hart, gewoon liefde erop.
We moesten toch wat dingen meenemen, toch?
We hebben haar niet gewoon, oh, nou ja, laten haar gewoon doen wat we wilden.
Nee, nee, nee.
Er zijn bepaalde parameters die we hebben gesteld totdat ze haar houding aanpast.
Maar ik zei ook, luister, ik weet dat je het niet wilt horen, maar ik wil dat je iets weet.
Dat heb ik haar verteld.
Ik zei dat ik hetzelfde woord preek.
Morgen voor honderd mensen, en niet iedereen wil het horen, maar ieder van ons heeft het nodig.
En daarom weet ik dat je geïrriteerd bent op mij.
Ik weet dat je boos op me bent omdat je gewoon, je gewoon, jij
Weet je, ik heb dingen weggenomen, maar ik moet weten wat God zegt omdat Hij van je houdt.
Luister, ik zeg niet dat ik perfect ben, en ik zeg ook niet dat dat de hele tijd gebeurt.
Sterker nog, ik heb mezelf gisteravond neergeschoten.
Hé man, snap je wat ik bedoel?
Want meestal ga ik gewoon los en worden we gek.
Maar nee, luister, onze wandel met Christus raakt de mensen om ons heen.
Als je vrouw, als je
familie loopt niet met Christus, het eerste wat je moet doen is niet met de vinger wijzen, maar naar binnen kijken.
Hoe loop ik in geloof?
En dus maakt dit deze geboden des te belangrijker voor ons.
Laten we dus nog eens naar het vers kijken.
Romeinen 12, vers 12.
Het zegt vreugde en hoop.
Geduldig en beproeving, voortdurende onmiddellijke gebed.
Dus het eerste gebod waar we het over gaan hebben is dit.
We moeten juichen.
Het zegt vreugde en hoop.
Wat betekent het om te juichen in hoop?
Wel, Paulus noemt dit al in Romeinen 5, vers 2.
Er staat: door wie wij ook door geloof toegang hebben tot deze genade,
waarin wij staan en verheugen in de hoop op de glorie van God.
Om dit commando volledig te begrijpen, moeten we kijken naar wat beide woorden betekenen.
Wat betekent het eigenlijk om te juichen?
Nou, als je naar het Grieks kijkt, staat er: juichen, to,
Wees blij om in een staat van blijdschap, geluk of welzijn te zijn.
Trouwens, ik weet dat we het er de hele tijd over hebben.
Nou, God maakt ons niet gelukkig en het draait allemaal om vreugde.
Mag ik je iets vertellen?
Het is niet slecht om gelukkig te zijn als gelovige.
Je hoeft niet altijd met die zure vreugde te zitten.
Je kunt gelukkig zijn in de Heer.
Iemand zeg amen.
Wist je dat God ons opdraagt ons te verheugen in de Schrift?
Jesaja 65, vers 18, maar wees blij en verheug je voor altijd in wat ik schep.
Dat is geen suggestie.
Dat is geen aanbeveling.
Dat is niet alleen wijs advies.
Zegt hij, maar wees blij en verheug je voor altijd in wat ik creëer.
Want zie, ik schep Jeruzalem voor vreugde en haar volk voor vreugde.
Filippenzen 4, vers 4.
Verheug je altijd in de Heer.
Nogmaals, ik zeg: verheug je.
Eerst Thessalonicenzen 516.
Verheug je, altijd.
Kerk, dit is geen suggestie.
Dit is een gebod.
Het bevel om te juichen is niet afhankelijk van omstandigheden of uitkomst.
Luister nu naar mij.
Nou, dominee, als u wist wat ik doormaakte, zou u mij niet kwalijk nemen dat ik niet blij was.
Ik wil even vertragen.
Misschien maak je iets mee waarvan je denkt dat niemand het begrijpt of waar je om geeft.
Het kan zijn dat je het gevoel hebt dat jij de uitzondering op deze regel bent.
Nou, God heeft dit op mij gelegd, dus hoe kon Hij verwachten dat ik blij zou zijn en blij zou zijn.
Ik wil dat je me vanmorgen hoort.
Gods woord en vermaning zijn voor jou, net als voor iedereen.
Er is niets wat je kunt doorstaan dat te groot is voor God.
Er is niets wat je kunt doorstaan dat je de zegen ontneemt van trouwe gehoorzaamheid aan zijn woord.
Wat ik probeer te zeggen is dit.
Verheug je zelfs in donkere tijden.
Verheug je, zelfs als je pijn hebt.
Verheug je, zelfs als je je zwak voelt.
Wees blij zelfs als je door het vuur heen gaat.
De Bijbel zegt ons: verheug je altijd.
Nu.
Onthoud de definitie van vreugde.
Verheug je, wees blij, wees in een staat van blijdschap, geluk of welzijn.
Nu wil ik dat je het opmerkt, oké?
Ik ben het grootste deel van mijn schoolcarrière thuis onderwezen.
Dus ik, weet je, je denkt dat ik goed zou zijn in Engels, maar dat ben ik eigenlijk niet.
Daarom kan niemand mijn aantekeningen zien, want toen ik ze vroeger met de hand schreef, jij
Ik zou ze niet kunnen lezen omdat ik niet weet hoe ik dingen moet spellen.
Dus, maar hier, wat voor woord is dit?
Als je daar naar kijkt, staat er VB.
Zie je de VB?
Wat betekent dat?
Dat betekent werkwoord.
Nu probeer ik het niet meer.
Proberen je intelligentie te beledigen.
Wat ik probeer te zeggen is dit.
Soms kijken we naar de Schrift en beseffen we niet dat het zo praktisch is dat we het daadwerkelijk kunnen leven.
Wat is een werkwoord?
Een werkwoord is het woord in een zin dat functioneert als een uitdrukking van een handeling.
Ja, dat moet ik opzoeken.
Waarom is dit belangrijk?
Als we de definitie beter bekijken?
Bij dit Griekse woord brengt het een dieper begrip.
Dus als je ernaar kijkt, is er altijd een uitleg over de diepte ervan.
Dus dit soort vreugde in deze termijn, wat
Het betekent dat het niet alleen een gevoel en uiting van vreugde is, maar ook een handeling die men kiest.
Wist je dat het oké is om te voelen?
Op de een of andere manier hebben we het geschenk van gevoel aangenomen dat God ons heeft gegeven
en het ofwel taboe maakte of de basis van onze wandel met Christus?
Met andere woorden, er zijn twee kanten van inspectie met gevoelens.
Of je voelt, en dat is het enige wat je interesseert: als ik het niet voel, dan ben ik het niet.
En als ik het gevoel heb dat ik het ben.
Luister, dat is een gevaarlijke manier om met de Heer te wandelen, want je zult het niet altijd voelen.
En dan heb je de andere kant waar gevoelens zijn
Nee, geen plek in de kerk en alles moet fatsoenlijk zijn
en ordelijk op zo'n manier dat het gewoon niet, je weet wel, leuk is
en dit en dat, daar is ook geen plaats voor in Gods kerk.
Maar het is oké om te voelen.
Er zijn mensen die zeggen dat gevoelens er niets mee te maken hebben
je wandel en er zijn mensen die hen alleen nastreven om hun relatie met God te bevestigen.
Beide zijn gevaarlijk en niet Gods wens.
Het is oké om te voelen.
Het is oké om Jezus te aanbidden en die Heilige Geest kippenvel te krijgen
terwijl je erkent en verkondigt wie Jezus is en wat Hij voor je heeft gedaan.
Heeft iemand ooit kippenvel van de Heilige Geest gehad?
Weet je waar ik het over heb?
Als je dat niet hebt gedaan, wat is er dan mis met jou?
Laat me je iets vertellen.
Ik hou ervan.
Het is oké om een schrift te lezen en er zo enthousiast over te zijn
het is dat je een vriend moet bellen en delen waar God net over heeft gesproken.
Het is oké om te schreeuwen, want je kunt het gevoel van dankbaarheid niet langer opkroppen.
Het is oké om God in te vullen wanneer je Hem in je leven ziet werken met dat van iemand anders.
Jongens, het is oké om te voelen.
vooral als God in je leven werkt.
Echter, gevoelens die niet gebaseerd zijn op een fundament van waarheid en
devotie aan de Heer kan heel snel egocentrisch en egoïstisch worden.
Laat me je een voorbeeld geven.
Heeft iemand ooit gehoord van een student versus docenten-spel?
Dus ik gebruik dat, ik ben dit jaar niet uitgenodigd.
Dat is oké.
Ik denk dat dat komt doordat ik de gewichtstoename zie en alles wat vertraagt.
Snap je wat ik bedoel?
Maar meestal speel ik met de student van Carol Oakland versus de docent.
En, je weet wel, het zijn natuurlijk middelbare scholieren, toch?
Zodat we niet verliezen.
We waren een keer dichtbij.
Het is omdat deze jongen die een redelijke schutter was, werd,
je weet wel, Steph Curry en ze miste gewoon niet, en dat maakte ons even een beetje nerveus.
Maar dat is oké.
We hebben hem gewoon in de rust verslagen en zijn teruggegaan naar de tweede helft en hebben gewonnen.
Hoe dan ook, maar grapje.
Dat is het punt.
Maar Jack, je herinnert je deze spelletjes nog.
Hebben we jullie niet verslagen?
Best goed ook, hè?
Amen.
Goed.
Hoe dan ook, dus.
Er was er één, ik zal het nooit vergeten.
Dus ik ben een hype-persoon.
Ik hou ervan om te schreeuwen en te schreeuwen en, weet je,
Ze springen een beetje en kijken naar je en gaan helemaal los
en zo, en ik doe iets gaafs op het veld, wat dan ook, toch?
En daarom doe ik dat graag.
Nou, ik merkte dat ik in dit spel speelde.
En ik scoorde of maakte een cool, weet je,
Pas of ik zou doen wat het ook is, een drie slaan, wat het ook is.
En man, ik werd gewoon gek en hype, man, ik voelde me alsof ik bovenaan de wereld stond.
Ja, dit zijn leerlingen van groep 6 tot 8, wat dan ook.
Maar hoe dan ook, ik voelde me gewoon een jongen, man.
En ik ren op en neer over het veld alsof het niemand iets aangaat.
Ik heb het over gewoon schreeuwen, stampen, alles doen.
Toen zei mijn hart ineens: je kunt maar beter stoppen.
En ik begon een beetje duizelig te worden.
En toen kwam er iemand naar me toe en zei: Jake, gaat het goed met je?
Ik dacht: ja, het gaat goed.
Ik dacht: laten we me even gaan zitten.
Man, luister, ik kon het niet aan.
Ik bedoel, ik heb bijna mijn leven verloren op dat veld.
Waarom?
Denk er eens over na.
Omdat ik voor die dag geen basketbalcardio had.
Dus ik zit daar.
De enige keer van het jaar dat ik speel, en ik ben
spelen zoals ik elke dag van mijn leven heb gespeeld.
En het haalde me snel in.
Nu vraag je, wat voor domme illustratie is dat?
Nou, ten eerste, dit is het punt.
Je kunt zo veel je wilt de kerk binnenkomen en een grote show opvoeren.
Luister, als er geen fundament is van de dagelijkse wandel met Christus, is het alleen maar een show.
Begrijp je wat ik bedoel?
Maar het mooie eraan is dit.
Terwijl je dag na dag met Christus blijft wandelen, zoals
Je komt steeds dichter bij Hem en wordt heiliger, naarmate de tijd tijd
Gaat voorbij, dan kom je in deze zakelijke bijeenkomst.
En het is alleen maar een overstromende borrel van de
Heilige Geest in jou, die je leven aan Christus geeft, niet aan Christus
niet gered worden, maar gewoon opofferend leven voor Christus.
Luister, daar is iets bijzonders aan.
Dus als we altijd willen juichen, hoe doen we dat dan en hebben we er geen zin in?
We missen deze kerk niet.
Het is een heel eenvoudige verklaring.
Wij kiezen ervoor om dat te doen.
Amen?
Als je geen zin hebt om te juichen,
De Bijbel zegt: verheug je toch en kies ervoor dat te doen.
Of het nu een goede dag is of een verschrikkelijke dag, of we nu goed geslapen hebben of
We hebben helemaal niet geslapen, ons leven gaat goed
Of het is een absolute ramp, we kiezen ervoor om te juichen.
Er zijn een paar beslissingen die een enorme impact hebben op iemands leven.
Een van deze beslissingen: als je dit eerder hebt gedaan, als je dat niet hebt gedaan, dan
Het is wat het is, maar het is met wie je trouwt en een leven opbouwt.
Best een grote beslissing.
Amen.
Oef.
We moeten relatietherapie doen.
Best een grote beslissing, amen?
Oké, een behoorlijk grote beslissing.
Er is een eeuwenoude leugen die deze wereld verspreidt over het huwelijk.
We hebben het idee van het verliezen van liefde voor elkaar in stand gehouden.
Waarom laat je hem achter?
Ik hou gewoon niet meer van hem.
Waarom laat je haar achter?
Nou, ik ben gewoon niet meer verliefd op haar.
Dat is wat de wereld zegt dat oké is.
Laat me, laat me iets uitleggen.
Ik wil je een moeilijke waarheid vertellen.
Uit de liefde vallen maakt niet meer uit
dan de beslissing die je hebt genomen om je aan die persoon te verbinden.
Laat me dat nog eens voor je zeggen.
Uit liefde vallen is niet belangrijker dan de beslissing die je hebt genomen om je aan die persoon te binden.
Wat doen we met de huwelijksceremonie?
Wat zijn de meest kostbare momenten van de hele bruiloft?
En als je het mij vraagt, zijn het de geloften.
Dus kijk naar de geloften.
Wat zijn enkele van die populaire geloften die er zijn?
Er staat dit.
Ik naam, neem jouw naam.
Dat is man, vrouw, toch?
Vanaf vandaag in een gat zitten, in goede en slechte tijden, in rijkdom en armoede, in
ziekte, en in gezondheid, om lief te hebben en te koesteren tot de dood ons scheidt.
Ik wil dat je iets begrijpt.
Dat omvat elk hoogtepunt en dieptepunt van het leven.
En in een gelofte neem je de beslissing om dat te beloven.
Sterker nog, ik heb de ceremonienotities hier.
Ceremonienotities die voor mij en Heather werden gebruikt, en ook voor velen van jullie die vandaag getrouwd zijn.
Ik heb veel van je huwelijken gedaan en veel ervan volgehouden.
En dus herinner je je dit, maar als we hiernaar kijken, staat er precies dit.
Er staat: beloof jullie allebei, dus beloof dat jullie samen de
Bijbelse standaard voor je huwelijk, streef naar het bouwen van een christelijk huis, onderwerp je
van één tot de ander in de vrees voor God, Christus het hoofd laten zijn?
Zijn woord om de verwoestende kerk te zijn, om centraal te staan in je leven.
Beloof je dat?
Luister, als je het niet wilde, is er een ruimte tussen dat
en het volgende deel waarin je zegt: nee, ik beloof het niet.
Ik kan dit niet.
Maar weet je wat we doen?
We zeggen: ja, dat beloof ik echt.
Wij kiezen ervoor deze toezegging te maken.
We kijken hier naar en hier herhalen ze na mij.
Ik hou van je.
Ik geloof dat jij Gods geschenk aan mij bent.
Ik neem je tot mijn echtgenote of echtgenoot.
Ik beloof van je te houden zoals Christus de kerk heeft verlaten en zichzelf ervoor heeft gegeven.
Ik heb beloofd je op de tweede plaats te zetten, alleen na Jezus Christus.
Ik heb beloofd van Jezus te houden zodat ik je terecht kan liefhebben totdat God ons thuis roept.
Ik ben van jou, en jij bent van mij tot dit.
Ik beloof dat ik waar ben.
Met andere woorden, de beslissing die we nemen.
Nu kan het gebaseerd zijn op gevoelens.
Maar als je al getrouwd bent of al een relatie hebt,
Je weet wel, gevoelens vervagen.
Waarom is dit allemaal belangrijk?
Want als je deze geloften aflegt, koos je ervoor dat te doen.
Laat me hier een verduidelijking maken.
Misschien ben je hier en heb je een gewelddadig of overspelig huwelijk meegemaakt dat moest eindigen.
Er is geen bedreiging voor jou.
Er is genade voor jou.
Ik begrijp dat je geen heilige van de tweede klasse bent.
Er is geen hiërarchie in de familie van God, maar je gevoelens overheersen je geloften niet.
Prediker 5, vers 4 en 5, wanneer je een gelofte aflegt
Aan God, wees niet te laat met betalen, want Hij heeft geen genoegen in dwazen, betaal wat je belooft.
Het is beter dat je niet een belofte aflegt dan dat je het niet betaalt.
Numeri 30, vers 2, als een man een gelofte aan de Heer aflegt of een eed aflegt om zichzelf te binden aan een bindende verplichting.
Hij zal zijn woord niet breken.
Hij zal het doen volgens alles wat er uit zijn mond voorafgaat.
Psalm 76, vers 11.
Doe geloften aan de Heer, uw God, en vervul ze.
Jakobus 5, vers 12, maar bovenal, mijn broeders,
zwoer niet bij de hemel, noch bij de aarde noch bij een andere eed, maar
Laat jouw ja ja zijn en je nee nee, zodat je niet onder oordeel valt.
Begrijp je waar we het hier over hebben?
Het is beter om geen gelofte af te leggen dan een gelofte af te leggen en die te breken.
Ik geloof dat veel huwelijken en heel veel vriendschappen zijn
En heel veel mensen zouden genezen zijn als ze zouden stoppen
Kijk naar de ander en zorg dat ze hun gelofte houden.
Je zegt, nou, ik heb geen gelofte aan God gedaan.
Hé, als je in de Verenigde Staten trouwt en ik religieus zet
ceremonie daar, wat je doet is dat je in zicht bent
van de mens en degenen die daar zijn en God die je aan deze persoon verbindt.
Jullie zijn vanmorgen bij me.
Nogmaals, ik begrijp dat het huwelijk moeilijk kan zijn.
Het huwelijk kan moeilijk worden.
Ik zeg niet, luister, er zit een heel andere boodschap in.
God mag het toestaan, maar hij bevordert het nooit wanneer
We praten over scheiden, maar ik zeg je alleen dat we een gelofte afleggen, hij die maar beter kan houden.
Maar in de cultuur waarin we vandaag leven, is er een gebrek aan verantwoording, de beslissingen die we
maken, of nog erger, we leven ons leven zonder ergens aan te binden.
We zeggen: nou, misschien.
Als er niets beters opduikt.
Luister, vertel me dat, snap je wat ik bedoel?
Ik dacht meteen: je bent er niet meer.
Begrijp je wat ik bedoel?
Als je naar me toe zou komen en zei: hé, dominee, ik heb een,
Ik heb een dierbare die op sterven ligt, en ik heb je nodig om te komen
Bid met hen omdat jij hun predikant bent en ik hou van je.
En ik zei: man, ik hoop daar te zijn.
Klinkt echt als een goed plan, man.
Ik, weet je, ik ben nu een beetje druk, maar ik ben er wanneer ik kan.
Hoe zou je dat opvatten?
Je zou het niet goed opnemen.
Ben je bij me vanmorgen?
Dit komt heel vaak voor.
Je zou denken: waar heb je het over?
Nee, nee, luister, we moeten ons beter inzetten in ons leven.
Dit geldt voor elk gebied.
Er is een reden waarom zondagochtend voor velen zo moeilijk is, want
ze hebben zich nog niet volledig aan de Heer op die manier toegewijd.
Dus als zondagochtend aanbreekt en je er geen zin in hebt, want
je hebt nog niet in je hart besloten en je niet verbonden aan de dag des Heer, het is makkelijk om gewoon thuis te blijven.
Maar wanneer je besluit dat de bijeenkomst van heiligen samen is
niet gebaseerd op gevoelens, maar door Gods gebod te gehoorzamen om de bijeenkomst niet te verwaarlozen.
Dingen veranderen heel snel.
Het is geweldig als je je goed voelt.
Maar als je gevoelens je verraden, moet je leunen op geloof in Gods woord.
De Bijbel beveelt ons, ongeacht hoe we ons voelen, we moeten juichen.
Maar er zit meer achter dit commando.
Romeinen 12 vers 12, verheugd in hoop.
Het is één ding om te zeggen: verheug je omdat God het zegt, maar jij bent het niet,
Maar ben je niet blij dat zijn woord het uitlegt en reden geeft voor onze vreugde?
Heb je ooit tegen je kind gezegd: hé, doe dit.
En waarom?
Omdat ik het zeg.
Heb je dat ooit gezegd?
Sommigen van jullie zeiden elke dag van je leven, toch?
Mijn vader zei dat altijd graag.
Hé, pap, waarom moeten we dit doen?
Omdat ik het zeg, zoon.
Nou, oké.
Ik weet het nog steeds niet.
Wat ik probeer te zeggen is dit: God doet dat niet met ons.
God legt het uit.
Kijk, kijk nog eens wat er staat.
Verheugd in hoop.
Het is één ding om te zeggen: verheug je omdat God het zegt.
Maar we zouden ons moeten verheugen in hoop.
We weten wat het woord verheugen betekent, maar hoe zit het met het woord hoop?
Kijk naar de betekenis van hoop.
Het is hoop.
Maar dit zelfstandig naamwoord drukt het idee van hoop en verwachting uit.
Ik wil me richten op het deel van verwachting hier.
Wist je dat God wil dat we verwachten dat hij in ons leven werkt?
Heb je ooit het gezegde gehoord, je komt uit een
Storm in een storm op dit moment of op het punt een storm in te gaan?
Dat heb ik al vanaf de preekstoel gezegd.
Heb je dat ooit gehoord?
Luister, dat is een behoorlijk ontmoedigende manier om te leven, nietwaar?
Nou, als je nu geen pijn hebt.
Je gaat pijn doen.
Snap je wat ik bedoel?
We zeggen tegen elkaar: man, God zegene je.
Waarom vertel je me deze dingen?
Toch?
Maar begrijp het, luister, laten we aan het weer denken omdat we het daarover hadden.
Er was een tijd niet zo lang geleden dat het heet was en er wekenlang geen regen viel.
Weet je dat nog?
Sommigen van jullie prezen de Heer omdat je je tuin niet drie weken achter elkaar hoefde te maaien.
Het gras was dood, alles was weg, toch?
Op geen enkel moment tijdens die droogte dacht ik dat dit zou gebeuren
om de rest van ons leven in Lebanon, Tennessee te zijn zoals het was.
Het duurde misschien langer dan we hadden verwacht, maar we verwachtten dat God de regen zou sturen.
Raad eens wat er gebeurde?
Het regende.
Begrijp iets.
Wanneer de donder begint te loeden en de bliksem de lucht laat stralen
De hele nacht door en je wordt wakker met de kalme sereniteit van
De vroege ochtend, we zijn niet verbaasd, waarom?
Omdat we verwachtten dat de storm voorbij zou gaan.
Eerder dit jaar lagen er sneeuw en ijs op de grond.
De hele stad zag er totaal anders uit.
Toen alles smolt en verdween, waren we niet verbaasd.
Waarom?
We verwachtten dat het zou gaan.
De zomer maakt plaats voor de herfst.
De herfst maakt plaats voor de winter.
De winter maakt plaats voor de lente, alleen om allemaal terug te keren naar de herfst.
We verwachten de verandering van de seizoenen.
Waarom?
Omdat God zijn schepping zo heeft uitgewerkt.
Wat betekent dit voor ons?
David begreep beproeving en tegenspoed.
Sommige waren zelf toegebracht, maar veel lagen buiten zijn controle.
In Psalm 30 gaan we hier heel snel.
Psalm 30 is een prachtige psalm in je Bijbel.
Waarschijnlijk heeft het deze kop.
Dankzegging voor bevrijding van de dood, een psalm,
een lied ter inwijding van het huis, een psalm van David.
Met andere woorden, dit is een psalm die de tempel in Jeruzalem wijdt.
Nu twijfelen historici of dit door David is geschreven
of over David, maar met alles wat we over David weten, ik
Ik neig naar hem als auteur van deze psalm.
Luister dus naar wat hij in Psalm 30 schreef.
In vers één staat dit: Ik zal U prijzen, o Heer, want
Je hebt mij opgetild en hebt mijn vijanden niet over mij laten juichen.
O Heer mijn God, ik riep U om hulp en u heeft me genezen.
O Heer, U hebt mijn ziel uit Sheol opgeroepen.
U hebt mij in leven gehouden, zodat ik niet naar de put zou gaan en lof zou zingen aan de Heer.
Jij bent godvruchtig, en dank zijn heilige naam.
Vers 5 voor zijn woede is het, maar voor een moment is zijn gunst voor een leven lang.
Huilen duurt misschien de nacht, maar 's ochtends komt er een schaduw van vreugde.
Ik wil dat iedereen zich inzet voor de komende momenten van dit bericht.
Het is duidelijk dat in deze psalm,
David was bevrijd van een soort ziekte, zeggen ze,
of er gebeurde iets waardoor hij op het punt stond de dood te proeven en God hem eruit tilde.
Maar dat is niet het punt dat ik hier wil maken, voor jullie die je Bijbel heel goed kennen.
Je weet dat David de tempel niet heeft gebouwd.
Zijn zoon Solomon deed dat.
Zie je, David was een vechter.
Je wilde David niet op het slagveld zien, want dat betekent waarschijnlijk dat als je dat bent
Met het verkeerde, je weet wel, uniform aan, ben je waarschijnlijk dood.
Snap je wat ik bedoel?
Je krijgt bijvoorbeeld een steen in je slaap.
Maar David was die man.
Solomon was een bouwer.
David wilde zo graag een huis voor God bouwen.
Toch zei God dat jij het niet zou doen, maar Salomo wel.
Zijn jullie bij me?
Maar David bleef blij.
Waarom?
Omdat hij hoop had.
Hoewel de tempel niet in zijn leven was gebouwd, verwachtte hij dat het voltooid zou worden.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Begrijp dat Davids leven vol intense momenten zat, zowel goede als slechte.
Hij was een man naar Gods hart.
Hij was de meest overwinnende koning.
Israël heeft ooit, letterlijk, toen Jezus kwam,
ze zeiden: hé, we willen dat je meer op David lijkt.
Daarom wezen ze hem af, omdat hij hen niet uit Rome bracht.
Ze dachten dat hij dat zou doen.
Zo zagen ze David zo hoog in hun ranglijst, maar begrijp dit.
Hij had een overvloed aan talent en vaardigheden, maar ook veel kracht,
Familieconflicten, ernstige zonden en druk vanuit alle hoeken.
Maar wat schreef hij?
Want zijn woede is slechts voor een moment.
Zijn gunsten voor het leven.
Huilen duurt misschien de nacht, maar 's ochtends komt er een schaduw van vreugde.
Kerk, ons wordt geboden om ons te verheugen in hoop.
Het donker zal plaatsmaken voor het licht.
De pijn zal niet eeuwig duren.
De pijn zal genezen zijn.
Het conflict zal stoppen.
De druk zal afnemen.
We moeten het geloven en verwachten.
En hier is het punt.
Zo niet in dit leven, net als David.
We kunnen Jezus verwachten en we zien.
Alles zal nieuw zijn.
Daarom kunnen we juichen.
Dus vraag ik me vanmorgen af: Kies je ervoor om te juichen?
Loop je rond en elke keer als iets niet gaat, word je zuur, bitter en wrokkig en vergeet je het
alle dingen die God belooft, vergeet je alles wat God zei en
Je zit gewoon, je zit daar in je gevoelens en jij
denk, oké, dit is gewoon wie ik nu ben.
Nee, nee, nee.
Begrijp dat vreugde 's ochtends komt.
Zijn woede is echt.
Zijn berisping is echt.
Het effect van onze zonden op ons leven is echt.
Maar vreugde komt in de ochtend.
Wat David ons probeert te vertellen is: verheug je in hoop.
Precies zoals Paul schreef.
Dus waar ben je blij om?
Ben je aan het juichen?
Wat heeft Ben Eis hier allemaal gesloten?